# Инструкция по работе с Git и с GitHub

## Что такое Git?

Git - одна из реализаций распределенных систем контроля версий, позволяющая организовать версионность, как локально, так и на удаленном сервере. Самая популярная платформа, реализующая *Git*, - [GitHub](https://github.com)

## Подготовка репозитория

Для создания в папке репозитория необходимо открыть эту папку в терминале и написать команду git init, после чего в этой папке создастся скрытая папка *. git*, таким образом папка станет репозиторием. 

## Создание коммитов

### Просмотр состояния репозитория

Для просмотра состояния репозитория используется команда git status. В терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо написать команду git status. В  результате можно увидеть следующие выводы:
1. On branch *** nothing to commit - это означает нет активных изменений
2. Untrecked file - это означает, что имеются файлы, не отслеживаемые системой контроля версий
3. ...

### Добавление файла к коммиту

Для того, чтобы добавить файл к коммиту, необходимо использовать команду *git add*. В терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо написать *git add <название файла>*, и этот файла добавится к сохранению.

### Создание фиксации

Для создания фиксаций используется команда *git commit*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать команду git commit -m "Сообщение к коммиту". Сообщение к комминту писать **Обязательно**.

## Журнал изменений

Для просмотра историй изменений используется команда *git log*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git log*, и вы увидите список всех коммитов в этой ветке с описанием: имени, электронной почты, сообщением к коммиту и номер коммита.

## Перемещение между коммитами

Для перемещения между коммитами используется команда git checkout. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git checkout <номер коммита>*. Номер коммита берется из журнала изменений ветки.

## Ветки в git

Для того, чтобы создать новые ветки в текущем проекте, необходимо в терминале с открытой папкой-репозиторием ввести команду *git branch*.

Чтобы перейти к работе в этой новой ветке, необходимо ввести команду в терминале *git checkout <Название новой ветки>*.

## Просмотр списка веток

Для того чтобы смотреть список веток в локальном репозитории, используется команда git branch.
Для этого в терминале с папкой-репозиторием напишите *git branch*. Тогда вы увидете список всех ваших веток. Зеленым цветом будет выделена ветка, на которой вы сейчас стоите. Флаг *-а* позволяет посмотреть все ветки и в удаленном репозитории.
## Слияние веток и решение конфликтов

Чтобы добавить содержание одной ветки к другой, необходимо открыть ту ветку, в которую мы будем добавлять информацию, после чего в терминале написать команду *git merge <Название добавляемой ветки>*.

Если во время слияния произошел конфликт и процесс не завершился автоматически, необходимо собственноручно удалить лишнюю информацию и сохранить новую версию открытой ветки через коммит.

## Удаление веток

Для того, чтобы удалить ненужную ветку, необходимо в терминале с открытой папкой-репозиторием ввести команду *git branch -d <Название удаляемой ветки>*.

Нужно быть внимательным при выполнении данной операции, так как восстановление удаленой ветки **НЕВОЗМОЖНО**.

Прервать слияние в случае конфликта можно параметром merge с флагом *git merge --abort*. Он позволяет остановить процесс слияния и вернуть состояние, с которого этот процесс был начат.

Также при конфликте слияния можно использовать параметр *git reset*, чтобы восстановить конфликтующие файлы до стабильного состояния.
